ECOからユーザーを作成するための具体的なコードの記載に入っていきましょう。
ここでお話をしていくのは、モデルに関してのお話を中心にしていこうと思っています。
今回、こちらのボードアプリ社内SNSアプリにおいて使っていくモデルというのは、モデルズドットPRファイルで使っていくモデルではなくて、JANGO
がもともと備えてくれているユーザーモデルを使っていくということをしていきます。
ですので、そのデータをですね。
どうやって扱っていくのかという点について、これから見ていきましょう。
まずですね。
ユーザーモデルをインポートしていく必要がありますので、インポートをしていきますが、DJANGOのユーザーモデルがどこにあるのかという
ことをですね。
調べて、そのデータを取ってこようと思います。
DJANGOユーザーモデルインポートと検索をしましょうかね。
テストをしますとこちらですね。
ちょうど出てきました。
こちらフロムジャンゴコントライブORDET、モデルズの中のインポートユーザーというものが出てきました。
このユーザーというのがユーザーモデルとなります。
これですね。
検索結果、1路で意図したものが出てこなくても、いろんな形で検索をしてですね。
何とか目的とするものを取っていただければと思います。
実際にウェブサイトで検索する時も、いろんなパターンで検索をしていろんなサイトを見ていくかと思いますので、それと同じようなイメージを
持っていただければと思いますで、これで張り付けをしましたが、ここでやっていることが何かというと、クラスベストビューの中で例えばです
ね。
こんな形で描いていたかと思いますが、モデルという指定をしたかと思います。
えーとモデルということを全のアプリの中で書いてきましたが、これと同じようなものですね。
形でこのユーザーというモデルをインポートして、この中で使っていきます。
でクラスベストビューにおきましてはモデルイコールユーザーという形で書いていけば、ユーザーモデルを使っていくことができましたが、ファンクション
ベースとビューにおきましてはこのような属性として指定をするという形はなくて、もう少しですね。
直感的にというか、分かりやすい形でコードを書いていくという形になります。
分かりやすいというか、違う形でコードを書いていきますで、どのように変えていくのかというと、こちらですね。
オブジェクトリストというのが分かりやすいかもしれません。
オブジェクトリストイコールユーザーオブジェクトイッツオールという形でまず書いていきましょう。
これが何を意味しているのかという点について見ていきますが、このオブジェクトリストというのはこれもですね。
プールアプリのところを思い出していただきたいんですが、リストビューの中でオブジェクトリストという中でHTMLファイルの中で一つ一つですね。
データを出していたということを知っていたと思いますが、このようにですね。
ファンクションベースとビューにおきましてもデータを取ってきて、それをある変数に入れていくことによって、それをHTMLファイルで使うことが
できるようになっていきます。
で対象とするデータを全て取ってくる場合ですね。
その場合は、このような記載をしていきます。
ですので、TODOアプリの場合ですと、この記載がですね。
TOOLモデルオブジェクト図を折るという形で書いていくことによって、同じような中身結果を得ることができると結果予防できるというのはコード
を書いていきましょうかね。
オブジェクトリストという形で変えていくことによって、TODOリストの場合においてですね。
このオブジェクトリストというもので、HTMLファイルの中でテンプレートを使い回していくということができるようなってきます。
TABLEというオブジェクトリストの中身のオブジェクトを一個一個出して取っていって、それを表示させるということができるようになりますで、
これは削除していきましょう。
この中でですね。
何をしているのかというと、これ結構直感的にわかりやすいのかなと思いますが、ユーザーというモデルですね。
その中のオブジェクトすべてを取ってきていますと、それをオブジェクトリストという変数に格納していますよということをしていきますで、
この中身ですね。
実際に表示をさせて、ちょっと見て確認をしていこうと思いますでこちらですね。
一度サーバーを止めてまずですね。
MAKEマイグレーションと投げ入れとか戻しましょう。
なぜマグネットコマンドをするのかというと、ユーザーモデルですね。
こちらがまだ作成されていないからですね。
テーブルを作って実際、データベースに書き込みをしなければユーザーを作成することができませんので、PYTHONザネクストととして前グレードが
戻ってきます。
今回、MAKEマイグレーションコマンド打っていきませんが、なぜかというと、モデル図をとPIファイルで新しいモデルを作成していないから
というのが理由となりますで、マイクロコマンドを打っていきますと。
えー、何か変な感じがしました。
PYTHONまで一度。
とBYMYGRAYというコマンドてきます。
そうすると。
ずらっと並んできましたが、この中のですね。
ユーザーというのは大須という中のモデル津というものに入っていますので、この大須というアプリケーションですね。
ここの中でモデルがユーザーモデルが作成されているということが何となくふわっとわかるかなと思いますで、ユーザーを作っていきましょう。
CREATESUPERUSERとしてユーザーとプレイしています。
くりえーいとスーパーユーザーですね。
つづりが間違っていました。
でとりあえず一つ作成をして2人目ですね。
作成していきましょう。
田中という名前で作っていきます。
これでサーバーを立ち上げてユーザーを見ていきます。
LANサーバーをしていきましょう。
これで管理が目に入ってきます。
ユーザー数というところを見ると、2つですね。
データが入ってるのが分かるかと思います。
この2つのデータを表示させていきましょう。
どうするのかというとこちらですね。
サインアップファンクションを呼び出した時に中でプリント関数を行なうことによって、こちらのオブジェクトリストを表示するということをしています。
オブジェクトリストという形で書いていきましょう。
これで。
こちらですね。
IPアドレスが入っているサインアップのページでGETリクエスト投げてきます。
ENTERボタンを押しました。
そうしますとこちらですね。
クエリSETという形でUSERRYOTAUSER田中という2つのデータがあるのがわかるかと思います。
これですね。
FORを使うことによって、一つ一つデータを出していくということもできるといったものになります。
で、ここでここですね。
これからサインアップユーザー登録のためのコードを書いていきますが、具体的にはフォームで何かしら入力されたものをこちら関数の中で受け取っ
て、そのデータを実際に作成するためにデータベースに書き込んでいくということをしていきます。
そのためにですね。
この中で、一つ一つのデータを取ってくるということもですね。
改めて改めてというか、ここで実装をしていこうと思います。
個別のデータを取っていくためには、どうすればいいのかというと、こちらGETというものにしまして、ユーザーネームゴール評価という形
で書いてありますで、これで保存をして改めてGETメソッドを投げていきましょう。
そうしますと。
表示としてはですね。
こちらですね。
量だという文字列情報が表示されたのがわかるかと思いますで、これ何かというとこちらですね。
オブジェクトリストをPRINT関数で呼び出したオブジェクトリストの中に涼太というものが入っているという形になりますで、これオブジェクトリストレスト
とちょっと分かりづらいですので。
オブジェクトにしましょうかね。
オブジェクトを変えていきます。
一つだけのデータを取り出しましたので、名前を変えていきます。
でさらにですね。
この中でもっとですね。
細かいデータを指定することができまして、そのためにですね。
少し値とを追加していきましょう。
メールアドレスというところで、ここで書いていくのがですね。
AAAAAAうまくAAAとCOMという形でいい、メールアドレスの情報を保存していきますで、ここでセーブしていきましょう。
これでですね。
このオブジェクト今回ですね。
私の涼太という名前のデータオブジェクトがこちらはいていますが、その中の属性というアプリでいうところのTITLEとかメモとかですね。
そういったデータになりますて、これがいいメールでいいメールかいいメールアドレスかちょっとわかりませんが、とりあえずいいメールで。
改めて。
GETメソッドを送っていきますと、このようにAAAドットコムとちゃんとですね。
良いメールの情報が取れているということが分かります。
このような形でモデルに入っているデータを取ってきて、そのデータを用いて新しくユーザーを作成していくログインしていくといったことを
していきますが、これ実際にユーザー登録する場合はまずですね。
使うモデルを指定した上で、フォームのところからデータを持ってきて、そのデータを保存していくという形で進めていくというようになり
ます。
このようにしてですね。
モデルをファンクションベストビューの中でも扱うことができるというところを頭に入れておきましょう。